IMAGE = contient toutes les installations pour lancer un docker identhique à l'image.
Une image "python3" suffit pour créer un container faisant fonctionner python.
On peut voir les image téléchargé sur notre ordinateur avec "docker image ls".
Si on ne possède pas la bonne image, on peut la chercher avec "docker search <image>".
Si un container utilise une image, on ne peut pas la supprimer.

CONTAINER= c'est un environnement hermétique fonctionnant sous linux. 
On peut le créer avec une image ou avec une image qui sera modifié grace a un Dockefile.

VOLUME= c'est une connection de copie simultanée de fichiers entre le host et le container.
Il permet de modifier facilement le contenu du container, mais aussi de 
sauvegarder les informations sur le host.
On peut aussi se servir des volumes pour créer une connection entre 2 conteneurs.

Attention: Lors de l'éxecution d'un Dockerfile, il exécute les commande en dehors 
d'un conteneur. Une fois arriver à l'Entrypoint(commande dockerfile), il met son travail dans
un conteneur, puis exécute les commande de l'entrypoint dans celui-ci.

 