Comment installer une BDD avec Xampp, mysql workbench:

1 - Télécharger Xampp (serveur local comme wampp, fait apache et mysql)=
	https://www.apachefriends.org/fr/index.html
(si wamp: voir diapo telecharger wamp)

2 - Télécharger Mysql workbench sur le PC pour pouvoir gerer sa BDD=
	(choisir Mysql workbench sur le site officiel Mysql)
	https://dev.mysql.com/downloads/

Attention ! installer Mysql workbench 8.0.23 ou avant! 
Car au dessus de cette version, workbench oblige de mettre un SSL, et xampp n'en a pas.
	