Problème SQL(ne repare pas les problème apache)=
arrêter xamp sql.
aller dans le dossier xampp/mysql
changer le dossier data en data_old.
créer un dossier data et copier coller les fichiers de backup à l'intérieur.
supprimer le fichier ibdata1 du dossier data
copier collé le fichier ibdata1 de data_old sur data.
lancer le xamp apache et sql
sur phpmyadmin, vider les données de session+ rafraichir la page(icones au dessus des bdds)
ARRETER XAMPP
copier coller un dossier representant une bdd de data_old vers data.
relancer xampp et vérifier que tout marche. Il doit être possible de créer un enregistrement sur la bdd copié
eteindre xampp
copier coller tous les dossiers représentant les bdds de data_old sur data(sauf celui deja copier)
attention à ne pas copier les dossiers mysql, performance_schema, phpmyadmin.
Relancer xampp, Vérifier que tout marche. Normalement c'est bon.
Une erreur de manipulation? effacer le dossier data que l'on vient de créer et recommencé
