arrêter xamp sql.
aller dans le dossier xampp/mysql
changer le dossier data en data_old.
créer un dossier data et copier coller les fichiers de backup à l'intérieur.
supprimer le fichier ibdata1 du dossier data
copier collé le fichier ibdata1 de data_old sur data.
lancer le xamp apache et sql(en normal ou en admin je sais plus)
vider les données de session+ rafraichir la page.
arrêter xampp
copier coller un dossier de  bdd de data_old à data.
relancer xampp et vérifier que tout marche.
eteindre xampp
copier coller tous les dossiers bdd de data_old sur data(sauf celle deja copier)
attention à ne pas copier les dossiers mysql, oerformance_schema, phpmyadmin.
Vérifier que tout marche. Normalement c'est bon.
