*installation virtualbox.

*verifier que le pc acepte la virtualisation en faisant f2 en rallumant l ordi.
(Voir les photos verif f2 1 et f2-2). "Intel virtualization technology" doit etre enable.
 
*vérifier les "recommandation minimum windows 10" sur google
(carte mere 4096mo et processeur 2coeur)

*Créer une machine virtuel avec les recommandation minimum windows10

*relier le IPO de windows10 a la machine virtuel(voir photos installation ISO)

*démarrer la machine, installer windows 10

*désistaller la connexion internet sur le hyperviseur(simulateur)
lors de l installation de windoiws


pour créer un nouveau disque dur:
(voir photos creation_disquedur)
aller sur le VM et touche windows+x , gestion des disques,
clique droit sur le nouveau disque, ...
